Today, we are all going to worship
Tänään me palvomme
Me,
Minua,
first time.
ensimmäistä kertaa.
It has been always the puja
Tavallisesti puja on aina pidetty
of aspect of Me or a part of Me.
Minun ominaisuudelleni tai jollekin osalle Minua.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
On ymmärrettävä hyvin selvästi, mikä Adi Shakti on.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
Sanotaan, että kyseessä on Kaikkivaltiaan Jumalan, Sadashivan
of Sadashiva.
puhdas halu.
But what is the pure desire of God Almighty?
Mutta mitä Kaikkivaltiaan Jumalan puhdas halu on?
If you see your own desires
Jos katsotte omia halujanne,
come out of what?
mistä ne syntyvät?
Not of the divine Love,
Eivät jumalallisesta rakkaudesta,
but out of carnal love,
vaan aistillisesta rakkaudesta,
out of material love,
rakkaudesta materiaan,
out of power-love.
rakkaudesta valtaan.
Behind all these desires there is love.
Kaikkien näiden takana on rakkaus.
If you do not love something, you will not desire it.
Jos ette rakasta jotain, ette myöskään halua sitä.
So these mundane type of loves that you have,
Nämä maalliset rakkaudet,
for which we spend so much of our time,
johon tuhlaantuu niin paljon aikaa
uselessly,
turhaan,
actually they do not give you satisfaction,
eivät todellisuudessa anna teille tyydytystä,
because that’s not true love that you have,
koska ne eivät ole todellista rakkautta,
just infatuation for the time being
vaan väliaikaista hullaantumista,
and then you just get fed up with it
johon te sitten kyllästytte
and from here you jump to another thing,
ja hyppäätte johonkin toiseen asiaan,
to another thing, to another thing.
sitten seuraavaan ja seuraavaan.
So Adi Shakti is embodiment
Adi Shakti on Jumalan
of God’s divine Love.
pyhän rakkauden ruumiillistuma.
It’s God’s pure love,
Se on Jumalan puhdasta rakkautta,
and in His love, what did He desire?
ja mitä Hän rakkaudessaan halusikaan?
He desired that He should create human beings
Hän halusi luoda ihmisolentoja,
who would be very obedient,
jotka olisivat hyvin kuuliaisia,
would be sublime,
hyvin yleviä,
would be like angels.
kuin enkeleitä.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
Hänen ajatuksenaan oli luoda Aatami ja Eeva.
So, angels have no freedom.
Enkeleillä ei ole vapautta.
Angels are made like that.
Enkelit on luotu sellaisiksi.
They are fixed.
He eivät voi muuttua.
They don’t know why they do it.
He eivät tiedä, miksi tekevät asioita.
Animals also don’t know why they do certain things.
Eläimetkään eivät tiedä, miksi ne tekevät tiettyjä asioita.
They just do it,
Ne vain tekevät,
because they are bound by nature.
koska luonto vaatii niin.
They are bound by God Almighty.
Kaikkivaltias Jumala ohjailee niitä.
They say Shiva is Pashupati,
Shivaa kutsutaan Pashupatiksi,
means he controls all the animals,
eli Hän hallitsee kaikkia eläimiä,
He’s Pashupati.
Hän on Pashupati.
He controls all the animals,
Hän hallitsee kaikkia eläimiä,
so all the desires from animals come in,
ja eläimet tuovat esiin kaikenlaisia haluja,
but they don’t repent,
mutta ne eivät kadu mitään,
they don’t have ego,
niillä ei ole egoa,
they don’t think that this is wrong,
ne eivät ajattele, että tämä on väärin
or that is good.
ja tämä on oikein.
They have no karma problem
Karma ei ole niille ongelma,
because they have no ego,
koska niillä ei ole egoa,
because they have no freedom.
niillä ei ole vapautta.
At this point
Tässä vaiheessa
Adi Shakti, which was pure Love
Adi Shakti, joka oli puhdas Rakkaus...
so think of a Father who has put
Ajatelkaapa Isää, joka on laittanut
all his Love into one personality
kaiken rakkautensa yhteen persoonaan,
then what is left in Him is nothing,
niin Häneen ei jää mitään,
He is just watching.
Hän vain tarkkailee.
Then what does He think,
Mitä Hän silloin ajattelee,
He is just watching the play of His desire,
kun Hän vain katselee oman halunsa,
of His love.
oman rakkautensa näytelmää.
He’s watching it, how it is working out.
Hän katselee, mitä siinä tapahtuu.
And when He is watching that, then He is very careful,
Näytelmää katsellessaan Hän on hyvin varovainen,
because He knows
koska Hän tietää,
that this personality that I have created
että persoona, jonka Hän on luonut,
is nothing but love and compassion.
on pelkkää rakkautta ja myötätuntoa.
And compassion itself is of such a noble variety,
Myötätunto itsessään on niin ylevä ominaisuus,
that He cannot bear anybody
että Hän ei siedä minkäänlaista
challenging that compassion,
hyökkäystä sitä vastaan,
troubling that compassion,
ei mitään häirintää,
or also in any way demeaning it,
eikä minkäänlaista nöyryyttämistä,
lowering it or insulting it.
halventamista tai loukkaamista.
He’s so alert on that point.
Hän on hyvin valppaana sen suhteen.
And He is very watchful.
Hän on koko ajan varuillaan.
So a rift has taken place, we should say,
On tavallaan syntynyt kuilu
from Him, from His own desire of love.
Hänen ja Hänen oman rakkautensa välille.
Now this desire of love was also given a personality,
Tälle rakkauden halulle annettiin myös persoona,
means ego, and that this ego has to act on its own.
eli ego, ja tämän egon täytyi toimia itsenäisesti.
It became sort of an, very independent personality,
Siitä tuli eräänlainen riippumaton persoona,
which was free, to do whatever it liked.
joka oli vapaa tekemään kaikkea, mitä halusi.
I mean we cannot think in our mundane life
Emme voi ajatella, että arkielämässä
that a husband and wife are absolutely free
mies ja vaimo olisivat täysin vapaita
to do what they like.
tekemään, mitä haluavat.
Because there is no cohesion,
Koska ei ole yhteenkuuluvuutta,
there is no understanding,
ei ole ymmärrystä,
there is no, not that oneness, that rapport.
ei sellaista ykseyttä, yhteisymmärrystä.
But it’s like a moon and moonlight,
Sillä se on kuin kuu ja kuun valo,
sun and sunlight,
aurinko ja auringon valo,
it’s such a cohesion,
se on sellaista yhteenkuuluvuutta,
that whatever one does, another enjoys.
että mitä tahansa toinen tekee, toinen nauttii siitä.
And in that beautiful rift,
Tässä kauniissa erillisyydessä
Adi Shakti decided to change His plans.
Adi Shakti päätti muuttaa Sadashivan suunnitelmia.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Hän on tunnettu Sankalpa Vikalpa Karoti -ominaisuudestaan,
anything you try to decide too much,
että jos pitää liikaa kiinni jostain päätöksestä,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
Hän hajottaa sen, kuten tänään suunnitelman klo 11 pujasta.
So when this Adam and Eve business started,
Kun sitten Aatamin ja Eevan luominen alkoi,
She thought that they will be just like other animals or angels,
Adi Shakti ajatteli, että jos he ovat kuin muutkin eläimet tai enkelit,
what’s the use? They must know what they are doing,
niin mitä hyötyä siitä on? Heidän täytyy tietää, mitä tekevät,
they must know why they are doing it.
Heidän täytyy tietää, miksi tekevät.
They must have the freedom to understand
Heillä täytyy olla vapaus ymmärtää,
what is the knowledge.
mitä tieto on.
And – like fixed machine-like life
Sellaista määrättyä konemaista elämää,
that these animals are having –
jota eläimet elävät  –
why should they have?
miksi heidän pitäisi elää sellaista?
So, in Her arbitrary power,
Omassa vallassaan olevalla voimalla,
which was conceded, of course,
– joka Hänelle tietysti oli myönnetty  –,
She is the one, who came as a serpent
Hän tuli käärmeen muodossa
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
ja kertoi Aatamille ja Eevalle: "Maistakaa tiedon hedelmää".
Now for people who are not Sahaja yogis,
Ihmisille, jotka eivät ole sahaja-joogeja,
you cannot tell this. They’ll be shocked.
ei voi kertoa tällaista. He järkyttyisivät.
But this serpent that came for them to test,
Mutta käärme tuli koettelemaan heitä
and then to tell them
ja kertoi sitten:
that “You better taste this fruit.”
"Teidän pitää maistaa tätä hedelmää".
This serpent told the woman,
Käärme kertoi sen naiselle,
not the man
ei miehelle,
because woman is supposed to accept things easily.
koska naisten otaksutaan hyväksyvän asioita helpommin.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Nainen saattaa hyväksyä bhuutit, hän saattaa hyväksyä typeryyksiä,
but she’s the one who accepts.
mutta hän on se, joka hyväksyy.
While the man doesn’t accept easily,
Mies taas ei hyväksy helposti,
he argues, he discusses,
hän esittää vastaväitteitä ja keskustelee,
that’s why he came and told the woman
siksi käärme kertoi naiselle,
She came and told the woman I should say.
Hän tuli kertomaan siitä naiselle.
This Holy Ghost actually is a feminine,
Pyhä Henki on tosiasiassa feminiininen
and so more nearer to a woman.
ja siksi lähempänä naista.
This feminine force came as serpent and told
Tämä feminiini voima tuli käärmeen muodossa kertomaan,
that better you taste the fruit of knowledge.
että teidän täytyy maistaa tiedon hedelmää.
Now it was the job of the lady,
Se oli vaimon,
Eve,
Eevan, tehtävä
to convince her husband,
saada miehensä vakuuttuneeksi,
because women know how to do that.
sillä naiset osaavat sen taidon.
Sometimes they may convince them wrongly,
Joskus he saattavat taivutella miehiään väärään suuntaan,
tell them something which is very wrong, very sinister.
kertoa heille jotain, mikä on hyvin väärin, hyvin arveluttavaa.
As you know in Macbeth, what happened.
Aivan kuten Macbethissa kävi.
So many places we have seen
Olemme nähneet monia tapauksia,
women have misguided their husbands.
jolloin naiset ovat johtaneet miehiään harhaan.
But men can be misguided
Miehiä voidaan johtaa harhaan
or could be guided,
tai heitä voidaan ohjata
or could be emancipated
tai heidät voidaan vapauttaa,
if they have a proper wife.
jos heillä on hyvä vaimo.
So he had all faith in his wife,
Aatami luotti vaimoonsa täysin,
believed in it
uskoi hänen sanaansa,
and they tasted the fruit of knowledge,
ja he molemmat maistoivat tiedon hedelmää
under the guidance of this Holy Ghost,
Pyhän Hengen ohjauksessa,
who was a feminine personality of God.
joka oli Jumalan feminiini persoona.
This is … cannot be conceived
Tätä eivät voi käsittää
by the people who are just getting a glimpse of Christ
ihmiset, jotka saavat vain häivähdyksen Kristuksesta
or a glimpse of Mohammed Sahib
tai Mohammed Sahibista
or a glimpse of Nanak Sahib.
tai Nanak Sahibista.
They cannot understand.
He eivät voi ymmärtää.
They just had a glimpse of them.
Ihmiset saivat heistä vain pienen häivähdyksen.
If they had told, people would have said,
Jos ihmisille olisi kerrottu, he olisivat sanoneet:
“Bah, what is this?”
"Pah, mitä tämä on?"
They would have never listened to it.
He eivät olisi edes kuunnelleet sitä.
So, at that time, the way the attention was,
Silloin sen mukaan, millainen ihmisten huomio
the way the reception was,
ja vastaanottokyky olivat,
they told about dharma, about ascent.
ihmisille kerrottiin dharmasta ja ylösnousemuksesta.
But in India people talked about kundalini since long
Mutta Intiassa ihmiset ovat puhuneet Kundaliinista jo kauan,
and that She is the Adi Shakti,
ja että Hän on Adi Shakti,
reflected within us.
joka heijastuu sisällämme.
Now you see, she’s already read it out to you,
Teille luettiin juuri ääneen,
that I will be in every one of them.
että tulen olemaan joka ikisessä ihmisessä.
Now understand that this Adi Shakti is
Ymmärtäkää, että Adi Shakti on
the power of Love, of pure Love,
rakkauden voima, puhtaan rakkauden
of compassion.
ja myötätunnon.
There’s nothing else She has.
Hänessä ei ole mitään muuta.
Only the pure Love within Her heart.
Vain puhdas rakkaus sydämessään.
But this pure Love is so powerful,
Mutta tämä rakkaus on niin voimallinen,
is so powerful
niin voimallinen,
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
ja sen rakkauden Hän antoi Äiti Maalle.
Because of that this Mother Earth,
Tämän takia Äiti Maa,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
vaikka tekisimme paljon syntiä ja kaikenlaista,
She is pouring out Her Love
Hän vuodattaa rakkauttaan
through these beautiful things to all us.
näiden kauniiden kukkasten kautta meille kaikille.
Now, we have also this beauty expressed
Näemme tämän kauneuden ilmaisun
in every way of Her Love
kaikilla tavoilla Hänen rakkaudessaan
through the galaxies you see, the stars you see.
vaikkapa galakseissa ja tähdissä.
Now if you want to see it from a scientific way,
Jos haluaa katsoa asiaa tieteen kannalta,
then science means it has no love in it,
niin tieteen mielestä siinä ei ole rakkautta,
there’s no question of love.
ei ole kysymys rakkaudesta.
Even people talk of yoga,
Ihmiset puhuvat myös joogasta,
where they don’t talk of love and compassion.
mutta eivät yhdistä siihen rakkautta ja myötätuntoa.
When there is no love and compassion,
Jos ei ole rakkautta ja myötätuntoa,
there cannot be any divine spark in that person.
ei henkilössä voi olla jumalallista kipinää.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Kaikki on täydellisesti tämän jumalallisen rakkauden sisällä.
Everything that is created on this Earth,
Kaikki tälle maapallolle luotu,
everything that is created in this universe,
kaikki tähän universumiin luotu
and universes, and universes,
ja kaikkiin muihinkin universumeihin,
is all because of the Love of the Divine Mother.
se kaikki on Jumalallisen Äidin rakkauden ansiota.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Adi Shaktin rakkaus on jotain niin hienovaraista,
is so subtle, you cannot understand sometimes.
niin hienovaraista, että sitä ei aina pysty ymmärtämään.
I know you all love Me very much.
Tiedän, että te kaikki rakastatte Minua hyvin paljon.
It’s tremendous love for Me
Rakkaus Minua kohtaan on valtavaa,
and when I get the vibrations from you,
ja kun otan vastaan värähtelyjänne,
it’s like the ripples
se on kuin aallokkoa,
that reach the shores and again they return back
joka koskettaa rantaa ja palaa takaisin,
and lots of little, little sparkling
ja paljon pieniä kimmeltäviä
drops are there on the shore also.
pisaroita jää rannallekin.
In the same way in My heart,
Samalla tavalla tunnen sydämessäni
I feel your love echoing the beauty of sparkle
rakkautenne, joka heijastaa kimaltavaa kauneutta
in this divine Love,
tässä pyhässä rakkaudessa,
which I cannot explain to you the experience,
jonka kokemista en pysty teille selittämään,
what it creates.
mitä se saa aikaan.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Ensimmäiseksi se tuo kyyneleet silmiini.
Because it’s the compassion,
Se johtuu myötätunnosta,
which is sandra karuna;
joka on 'sandra karuna';
is, is aadr, it’s not dry.
joka on 'aadr', se ei ole kuivaa.
Like a father’s compassion could be very dry,
Esimerkiksi isän myötätunto voi olla hyvin kuivakkaa:
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
"Nyt teet näin, tai saat selkääsi, varmasti",
he’ll speak. Mother will say,
hän sanoo. Äitikin käskee,
but She won’t say something that will be that hurting.
mutta hän ei sano mitään näin loukkaavaa.
She will have to say sometimes, to correct you.
Äidin on joskus käskettävä ojentaakseen.
But Her saying is very different from the father’s,
Mutta äidin puhe on erilaista kuin isän,
because She has got sandra karuna.
koska hänessä on 'sandra karuna'.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
'Andr'. 'Aadr' on… jotain, mikä ei ole kuivaa.
And this kind of a heart She developed,
Adi Shakti loi itselleen tällaisen sydämen
because of this divine Love that She was carrying.
jumalallisen rakkauden vuoksi, jota Hän kantoi itsessään.
So every part of Her body,
Jokainen osa Hänen kehostaan,
everything is created out of divine Love.
kaikki on luotu jumalallisesta rakkaudesta.
Every bit of it emits nothing but divine Love.
Jokainen osanen säteilee pelkkää jumalallista rakkautta.
Vibrations are nothing but divine Love.
Värähtelyt eivät ole mitään muuta kuin jumalallista rakkautta.
Now, as I’ve told you before also,
Kuten olen teille jo aiemmin kertonut,
that this incarnation had to come.
tämän inkarnaation täytyi saapua tänne.
The time had come,
Oli tullut aika,
it was all being seen that the time has come.
oli nähty selvästi, että nyt oli aika.
But there’s a difference between fixed time
Mutta määritetyn ajan
and time which is sahaj.
ja sahaj-ajan välillä on ero.
Fixed time is such that you can say
Määritetty aika on sellainen, että voidaan sanoa,
that this train leaves this time
että tämä juna lähtee tähän aikaan
it will reach this time.
ja saapuu perille tähän aikaan.
You can say that
Voidaan sanoa,
some machinery is producing something,
että jokin kone tuottaa jotakin,
in such and such time it will produce so many things.
jossain tietyssä ajassa se tuottaa tietyn määrän tavaraa.
But living things, which are spontaneous,
Mutta elävät asiat, jotka ovat spontaaneja,
which are sahaj, you cannot say time.
jotka ovat sahaj, niille ei voi määrittää aikaa.
In the same way this process of freedom;
Samoin on vapauden kehittymisen kanssa;
you have the maximum freedom,
ihmisillä on maksimaalinen vapaus,
so one could not say what time this will happen,
joten ei voida sanoa, mihin aikaan
that people will be available
ihmiset ovat valmiita
to receive this subtle knowledge of divine Love.
ottamaan vastaan jumalallisen rakkauden hienojakoista tietoa.
Knowledge also could be very dry.
Tietokin voi olla hyvin kuivaa.
We had terrible people in India,
Meillä oli kamalia ihmisiä Intiassa,
who were busy with the reading
jotka vain lukivat koko ajan
and with the citation of mantras, this, that,
ja toistivat mantroja ja muuta,
and they became so dry, so dry,
ja heistä tuli niin kuivia, niin kuivia,
they’re just bone structures, they were, just bones left.
he olivat kuin luurankoja, vain luut olivat jäljellä.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
Ja he olivat niin kuumaluontoisia, että kun vain katsoivatkin,
that person would become into ashes.
niin ihminen muuttui tuhkaksi.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Tätäkö varten olette tulleet maan päälle,
to do all the tapasyas, everything,
harjoittamaan 'tapasyaa' (kieltäymys) ja kaikkea,
just to make somebody into ashes?
ja muuttamaan toisia tuhkaksi?
But that’s how they thought that
Mutta näin he luulivat
they were very great because they looked at somebody,
olevansa jotain suurta, kun katsoivat jotakin ihmistä,
that person becomes, disappears or becomes ashes.
niin hän hävisi tai muuttui tuhkaksi.
Bhasmisat they call it.
Sitä kutsutaan nimellä 'bhasmisat'.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Mutta heidän sydämissään ei ollut ajatusta hyväntahtoisuudesta.
So, the first thing that is achieved
Ensimmäinen asia, jonka saavuttaa
through this divine Love is your benevolence.
jumalallisen rakkauden avulla, on hyväntahtoisuus.
Now benevolence itself is also
Hyväntahtoisuuskin on
a kind of a very misguided word.
tavallaan harhaanjohtava sana.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Hyväntahtoisuus tarkoittaa kaikkea, mikä on hyväksi omalle Hengelle.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Kuten tiedätte, Henki on Kaikkivaltiaan Jumalan heijastuma,
so when the Spirit in you starts
ja kun teissä oleva Henki alkaa
reflecting itself in its full beauty
heijastaa itseään täydessä kauneudessaan,
then you become the giver,
silloin teistä tulee antajia,
you are no more a person who has to take anything,
ette enää ole sellaisia, joiden tarvitsee ottaa vastaan,
you just become the giver. You are so fulfilled.
vaan teistä tulee vain antajia. Tunnette itsenne niin täyttyneiksi.
Now, this Advent came at a time which was judged
Tämä Adventti tapahtui aikana,
what time it should come.
joka oli ennalta päätetty.
As I said you had freedom,
Kuten kerroin, teillä oli vapaus,
people were going amok, doing all kinds of thing.
ja ihmiset ryntäilivät kuin hullut tehden kaikenlaista.
So if you see that, just before this
Jos tarkastellaan asiaa, niin ennen tätä
we had a big problem of people working out their power.
ihmisillä oli suuria ongelmia valtansa kanssa.
Like people will go to India
Esimerkiksi, mentiin Intiaan
to occupy the territory of India, or to China,
ja vallattiin koko maa, tai Kiinaan,
or this side they went up to Africa
tai tällä suunnalla mentiin
and all these places.
kaikkialle Afrikkaan.
Even Americans went to – so-called Americans –
Jopa amerikkalaisetkin – niin kutsutut amerikkalaiset  –
went to America and occupied it.
menivät ja valtasivat Amerikan itselleen.
So this was the time when they were using their freedom
Tämä oli aikaa, jolloin ihmiset käyttivät vapauttaan
for power only.
vain vallan hankkimiseen.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
Se ei ollut sopiva aika Adi Shaktin syntymiselle.
They were the people who were power-oriented.
Silloin ihmiset olivat vallanahneita.
Not that today we don’t have, we have.
Eipä silti, meillä on sitä edelleenkin.
But these were seeking only power
Mutta silloin ihmiset halusivat itselleen vain valtaa
and also these territories,
ja uusia alueita,
which is not important.
mikä ei ole tärkeää.
So it could not be at that time.
Adi Shaktin tuleminen ei voinut tapahtua silloin.
At that time one had to fight for your freedom,
Silloin ihmisen piti taistella vapaudestaan
for getting out of the clutches of these imperialists
ja päästä vapaaksi imperialistien
and people who were trying to overpower.
ja alistavien ihmisten kynsistä.
Now, gradually it changed.
Vähitellen asiat sitten muuttuivat.
It changed, and changed in such a smooth way.
Ne muuttuivat, ja muuttuivat hyvin juohevasti.
Is very surprising,
Se oli hämmästyttävää,
I saw the change coming up Myself.
näin itse muutoksen tapahtuvan.
It worked out.
Kaikki alkoi järjestyä.
As you know that I Myself took part
Kuten tiedätte, otin itse osaa
in the freedom movement of India – is important.
Intian vapautusliikkeeseen – se oli tärkeää.
India started, in India it started.
Se alkoi Intiasta.
First the freedom, from imperialism,
Ensin tuli vapautus imperialismista,
and then gradually this freedom from imperialism
ja sitten tämä vapautus imperialismista
started spreading in every country.
alkoi levitä jokaiseen maahan.
People started thinking about it,
Ihmiset alkoivat ajatella
they started understanding
ja ymmärtää,
that no use having colonies and all that,
että ei kannata pitää siirtomaita,
better come back to your own position.
vaan on parempi palata omalle alueelleen.
So when this happened,
Kun tämä tapahtui –
I mean this happened in My own lifetime, I must say
tämä siis tapahtui omana elinaikanani  –,
first, people who tried to have freedom in our country died,
ja ihmiset, jotka yrittivät saada maatamme vapaaksi, kuolivat,
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
hyvin moni tapettiin, kuten Bhagat Singh.
In every country
Jokaisessa maassa
all the revolutionaries were thrown out
kaikki vallankumoukselliset erotettiin,
and were ill-treated and killed.
heitä kidutettiin ja tapettiin.
It’s not question of India only.
Ei ollut kysymys vain Intiasta.
But that one had to go through.
Mutta ihmisten oli käytävä läpi tämä.
So their freedom was tested.
Heidän vapauttaan koeteltiin.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Ihmiset alkoivat ajatella, että he tekivät väärin,
this was no freedom.
tämä ei ollut vapautta.
Because after all, doing all that, then they started repenting
Kuitenkin kaiken tämän jälkeen he alkoivat katua
and developing a kind of a fear
ja kehittivät itsessään eräänlaisen pelon
and a fright from others
ja alkoivat pelätä muita ihmisiä,
and kind of a, what you can call,
ja siitä syntyi eräänlainen
a very disturbed Left Visshuddi started.
pelokas vasen Vishuddhi.
They felt that … very guilty,
He tunsivat suurta syyllisyyttä,
that they have done very wrong,
että olivat tehneet todella väärin
they should not have done it.
eikä heidän olisi pitänyt tehdä sellaista.
At this juncture also
Tässä vaiheessa
there were other problems,
oli myös muita ongelmia,
like we had caste-systems
kuten meidän kastilaitoksemme
and other problems in slavery
ja muita orjuuteen liittyviä ongelmia
and all kinds of things, disparities,
ja kaikenlaista vääryyttä,
and some people were treated as lower people,
jolloin joitakin ihmisiä kohdeltiin alempina
some as higher people, some higher races, some lower races,
ja joitakin ylempinä, jotkut olivat ylempää rotua ja jotkut alempaa,
all these stupid things were there.
ja kaikkea tällaista typerää esiintyi.
Through their freedom they have created this,
Ihmiset kehittivät tällaista vapautensa kautta,
through their freedom.
oman vapautensa kautta.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
Asia ei ole näin, se ei ole, se ei ole tosiasia, se ei ole totuus.
But they created a thing like that.
Mutta ihmiset saivat aikaan tällaista.
Now supposing I want to create something here,
Jos Minä haluaisin saada aikaan jotain
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
ja sanoisin: "Tämä ei ole matto",
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
ja sanoisin jatkuvasti: "Tämä ei ole matto, tämä ei ole matto".
The brain is washed, you see, you think all,
Se on aivopesua, ja te kaikki alatte ajatella:
“It’s not a carpet, must be something else.”
"Tämä ei ole matto, sen täytyy olla jotain muuta".
It’s like a mesmeric thing I feel,
Minusta tuntuu, että jossain hypnoosissa
the way people accepted this nonsense of racialism,
ihmiset hyväksyivät rasismin typeryyden,
of all kinds of disparities, of slavery,
kaikenlaisen vääryyden, orjuuden,
of caste-system and specially ill-treating women.
kastijärjestelmän ja erityisesti naisten huonon kohtelun.
All this came out of the choice that was given to them
Kaikki tämä syntyi ihmisille annetusta vaihtoehdosta
to select what is good, what is bad.
valita hyvän ja pahan välillä.
So to them it was very good, you see,
Ihmisistä se tuntui oikein hyvältä,
it was a nice thing to do.
se oli mukavaa.
Under these circumstances,
Näissä olosuhteissa
compassion would have been wasted on these people.
myötätunto olisi mennyt hukkaan näiden ihmisten kohdalla.
Divine Love would have been a waste on them.
Jumalallinen rakkaus olisi ollut turhaa.
Because mentally people were not prepared to understand;
Sillä mielen tasolla ihmiset eivät olleet valmiita ymmärtämään;
you could not tell them
heille ei voinut selittää,
that this is absolutely out of your blindness,
että teette näin, koska olette sokeita
ignorance, you are doing this;
ja tietämättömiä;
this is not the right thing for you,
tämä ei ole oikein itseänne kohtaan,
this will not make you noble;
tämä ei tee teistä yleviä;
this is ignoble, you are doing ignoble things.
tämä on alhaista, te teette alhaisia asioita.
Of course so many saints came,
Tietysti monet pyhimykset tulivat
they talked of nobility, of forgiveness,
puhumaan ylevyydestä, anteeksiannosta,
of unity, of oneness, everything they said.
yhtenäisyydestä, ykseydestä, kaikesta tällaisesta he puhuivat.
Big seers were born,
Tänne syntyi suuria näkijöitä,
they also reached that point to talk about it.
ja myös he nousivat puhumaan siitä.
But still people were not prepared so much.
Mutta edelleenkään ihmiset eivät olleet kovin valmiita.
Gradually I think their teachings and all that
Vähitellen heidän opetuksensa
started working in people.
alkoi sitten toimia ihmisissä.
But the biggest problem came
Suurin ongelma syntyi
with these so-called religions that they started.
niin kutsutuista uskonnoista, joita he perustivat.
These – all religions got derailed.
Kaikki uskonnot olivat väärillä raiteilla.
And they formed kind of puddles, you see,
Ja ne muodostivat eräänlaisia omia lammikoitaan,
Muslims here, Christians here, Hindus there,
muslimit siellä, kristityt täällä, hindut tuolla,
this is this, this is this.
tämä on tätä, tuo on tuota.
So you really needed this giver of life
Ihmiset tarvitsivat elämän antajaa
to fill up all these puddles
täyttämään kaikki lammikot
and make them one.
ja kokoamaan ne yhdeksi.
It’s complete ignorance, is sheer stupidity,
On täydellistä tietämättömyyttä, silkkaa tyhmyyttä
to think that one human being is higher than another.
ajatella, että joku ihminen olisi korkeammalla kuin toinen.
You can only say one thing,
Voi sanoa vain yhden asian,
that at a different state you are.
että ihmiset voivat olla eri tasoilla.
Some are at a different state,
Jotkut ovat eri tasolla,
some are at a higher state,
jotkut ovat korkeammalla tasolla,
but in general you cannot condemn somebody
mutta yleisesti ei voi tuomita ketään,
that he is no good, this society is not good,
että hän olisi huono, että tämä yhteiskunta ei ole hyvä,
this society is … in general!
tämä yhteiskunta on… yleisesti!
Individually you can say,
Yksilöllisesti voi sanoa,
in general you cannot say.
yleisesti ei voi sanoa.
But this ignorance was so dark,
Mutta tietämättömyys oli hyvin sakeaa,
because it became collective,
koska siitä tuli kollektiivista,
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
kollektiivista tietämättömyyttä. Kollektiivista tietämättömyyttä!
They all joined hands together, collectively,
Ihmiset lyöttäytyivät yhteen, kollektiivisesti,
to say that this is the religion that is the best,
ja sanoivat, että tämä uskonto on paras,
we are the only ones which are saved ones.
me olemme ainoita pelastuneita.
Another said, “No no no no no no,
Toiset sanovat: "Ei ei ei ei ei ei,
these are absolutely condemned people, we are the best.”
nuo ovat täysin tuomittuja ihmisiä, me olemme parhaita".
And under the name of religion,
Uskonnon nimissä
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
ja Kaikkivaltiaan Jumalan nimissä he aloittivat tällaisen typeryyden.
So now, Adi Shakti had to assert,
Nyt Adi Shaktin täytyi ilmestyä tänne
put the complete force.
täydessä voimassaan.
So, the first thing She realized,
Ensimmäinen asia, jonka Hän oivalsi, oli se,
that one should know what is a family.
että oli ymmärrettävä, mikä perhe on.
A child grows in the family
Lapsi kasvaa perheessä;
if the children do not get the proper attention
jos hän ei saa riittävää huomiota
from the father or mother
isältä tai äidiltä,
we can say if they are also spoilt,
voidaan myös sanoa: jos he ovat poispilattuja,
or if not spoilt, if they are overindulged into,
tai jos ei poispilattuja, niin hemmoteltuja,
or they are neglected,
tai jos heitä on laiminlyöty,
then the child doesn’t know what love is.
silloin lapsi ei tiedä mitä rakkaus on.
If a child doesn’t know what love is
Jos lapsi ei tiedä, mitä rakkaus on  –
love doesn’t mean that you spoil the child,
rakkaus ei ole sitä, että poispilaatte lapsen,
or you give him lots of toys to play and get rid of him
että annatte hänelle paljon leluja, jotta pääsette eroon hänestä,
it means that all the time your attention is on your child.
vaan sitä, että teidän huomionne on koko ajan lapsessa.
And that attention is not indulgence,
Eikä tämä huomio ole hemmottelua,
but an attention for the benevolence of the child.
vaan huomiota lapsen hyväntahtoisuuden edistämiseksi.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Katsotte, että hyväntahtoisuus vallitsee koko ajan.
And thus, I thought the family life has to be,
Siispä ajattelin, että perhe-elämää täytyy
first of all substantiated.
vahvistaa ensimmäiseksi.
It’s very important,
Se on hyvin tärkeä asia,
because these days also under the name of religion
koska nykyäänkin on uskonnon nimissä
they have started nunneries and then priests
perustettu nunnaluostareita, ja on pappeja
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
ja erakkoja ja kaikenlaisia "pyhimyksiä".
They are so dry!
He ovat niin kuivia!
And they are so misleading to people,
Ja he johtavat ihmisiä harhaan,
that people started taking to this kind of sanyasa,
ja ihmiset alkoivat omaksua tällaista erakoitumista,
getting out of their houses,
lähtivät kodeistaan,
running away from their wives, their children.
pakenivat pois vaimojensa ja lastensa luota.
So the first point I realized,
Ensimmäinen oivaltamani asia oli,
human beings cannot have love
että sellaisissa ihmisissä ei ole rakkautta,
who haven’t known what is love is.
jotka eivät tiedä, mitä rakkaus on.
And this love is more effective if it is collective.
Tämä rakkaus on tehokkaampaa, jos se on kollektiivista.
See we, you must have seen that in India
Olette varmaan huomanneet, että Intiassa
people really love each other in a family.
perheessä ihmiset todella rakastavat toisiaan.
I mean so many relations we don’t know
On niin paljon sukulaisia, ja emme edes tiedä
how we are related to them,
mitä sukua olemme heille,
we just call them brother, sister, this, that.
me vain kutsumme heitä veljiksi, siskoiksi ja niin edelleen.
We don’t know what is the relationship is,
Emme tiedä miten olemme sukua,
so whose father was, whose sister, nothing.
kuka on kenenkin isä tai sisko, ei mitään sellaista.
But we just feel this is our brother,
Me vain tunnemme, että tämä on meidän veljemme,
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
ja jos kysyttäisiin, miten veljesi voi, et tietäisi, ketä tarkoitetaan.
The reason is we had joint family system,
Syy on siinä, että meillä oli yhteisperhejärjestelmä,
the joint family system just like a collective system.
yhteisperhe aivan kuin kollektiivissa.
So nobody knew who was whose real brother,
Kukaan ei tiennyt, kuka oli kenenkin todellinen veli,
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
kuka oli velipuoli, kuka serkku, ei mitään.
They all lived together as just relations.
Kaikki elivät yhdessä kuin sukulaiset.
But then this also broke,
Mutta sitten tämäkin loppui,
this joint family also broke
yhteisperheet hävisivät
because of economic reasons and things like that,
taloudellisista ja muista syistä,
whatever it is.
monenlaisista.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
Tämä oli hyvin kriittinen tilanne,
when the people had to know love
koska ihmisten täytyi tuntea rakkaus,
and the family had started breaking in every country;
ja perheet alkoivat hajota joka maassa;
specially say Western countries,
erityisesti länsimaissa,
for men and women never realized
sillä miehet ja naiset eivät koskaan oivaltaneet
the importance of family life.
perhe-elämän tärkeyttä.
They never had faith in their family life.
He eivät uskoneet perhe-elämäänsä.
So it became such a shifty thing for poor children,
Lapsiparoille tämä tuotti epävarmuutta,
they were on shifting grounds
heidän elämänsä joutui epävarmalle pohjalle
and they couldn’t grow properly.
eivätkä he voineet kasvaa oikealla tavalla.
So they created a generation of violent,
Heistä muodostui sitten väkivaltaisten
horribly possessed children.
ja pahasti kieroutuneiden lasten sukupolvi.
This generation then went into war-mongering;
Tästä sukupolvesta tuli sodanlietsojia;
they don’t know, they feel like fighting.
he eivät tiedä mitään, he haluavat vain tapella.
I have seen children fighting with a tree.
Olen nähnyt lasten riehuvan puun kimpussa.
I said, “Why are you fighting?”
Kysyin: "Miksi riehutte?"
“It’s nice to fight, you know.”
"Kun on niin mukava riehua."
But why are you fighting they don’t know.
Mutta miksi he riehuvat, sitä he eivät tienneet.
The reason – there is no love.
Syy on tämä: heiltä puuttuu rakkaus.
So everything that you see you detest,
Ihminen inhoaa kaikkea, minkä näkee,
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
"En tykkää tästä, en tykkää tästä", kaikkea inhotaan.
You try, out of your frustration,
Turhautumisen takia
to destroy anything that you see.
ihminen alkaa tuhota kaikkea, minkä näkee.
So a new trend started.
Alkoi uusi kehityssuunta.
Apart from the war, when it was over,
Sodan päätyttyä
naturally the value system dropped out.
ihmisten arvomaailma luonnollisesti romahti.
People felt, “What’s the use, you see,
Ihmiset ajattelivat: "Mitä tämä enää kannattaa,
we had all these values, so what did we get?
meillä oli hienoja arvoja, mutta mitä saimme?
War and war, what is the war,
Sotaa ja sotimista, mitä sellainen on,
for war has just killed all our societies,
että sota on tuhonnut yhteiskuntamme,
they have killed our children, everybody
lapsemme ja kaikki on tapettu,
and what is the great about this war also?”
niin mikä sotimisessa on niin hienoa?"
So the mind of the people on the whole was that,
Ihmisten mieli ylipäätään oli sellainen,
you see, somehow or other, you must fight.
että tavalla tai toisella oli taisteltava.
Like the fittest man is the best,
Kuten vahvin mies voittaa,
so the one who can dominate,
eli se, joka alistaa,
the one who can come up is the best.
joka nousee korkeimmalle, on paras.
So the domination of this imperial style
Hallitusten siirtomaatyylinen
of government was over,
alistaminen oli ohi,
but individually it became a process of domination.
mutta ihmiset alkoivat dominoida yksilötasolla.
And with this process of domination ego started developing.
Ja tässä dominoinnin prosessissa ego alkoi kehittyä.
Even to children they used to give a education
Lapsiakin alettiin opettaa tavalla,
in such a way that children became very arrogant.
joka teki heistä hyvin ylimielisiä.
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
Hyvin teennäisiä, äärimmäisen ylimielisiä ja teennäisiä.
It was impossible to understand
Oli mahdotonta ymmärtää,
why these children were not at all controlled,
miksi näitä lapsia ei pidetty lainkaan kurissa
were told that “This is wrong.”
eikä heille kerrottu: "Tämä on väärin".
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
Koska vanhemmatkin nousivat puolustuskannalle.
They would not face their children
He eivät kohdanneet lapsiaan
and tell them what is wrong.
ja kertoneet, mikä on väärin.
They were so attached to that idea
He olivat niin vahvasti kiinni ajatuksessa,
that these children will leave us,
että lapset jättävät heidät,
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
että sanoivat: "Hyvä on, tehkää kuten tahdotte, kunhan ette jätä meitä".
Under these circumstances even human beings as such
Tällaisissa olosuhteissa ihmiset
were dwindling between a good family life
tasapainoilivat hyvän perhe-elämän,
and divorces and a funny society,
avioeron ja omituisen yhteiskunnan välillä,
which believes in sharing women or sharing men
joka uskoo naisten ja miesten jakamiseen
and all kinds of things.
ja muuhun kummalliseen.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Mikä kauhea tilanne Adi Shaktille
to assert Herself.
ilmestyä maan päälle!
Then also there was very big problem
Silloin oli myös suuri ongelma
about these religions asserting themselves,
itseään esiin tuovista uskonnoista,
their own ideas, their own conditionings on people
niiden aatteista ja ihmisten ehdollistamisesta niillä
and absolutely blinding them.
ja heidän täydellisestä sokaisemisestaan.
So it was a turmoil,
Tilanne oli sekasortoinen,
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
se oli sekasortoinen, ja juuri tässä sekasortoisessa tilanteessa
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
Adi Shaktin oli tultava vakiinnuttamaan dharma.
She had to work it out to establish the dharma.
Hänen oli löydettävä keino vakiinnuttaa dharma.
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
Tilanne oli hyvin epävakaa, kaikki oli epävarmalla pohjalla.
But when I was born, I was shocked the way people were.
Kun synnyin, kauhistuin sitä, millaisia ihmiset olivat.
At that time, I don’t think I met many seekers.
Siihen aikaan en tainnut kohdata kovin montaa etsijää.
Of course I met one or two realized souls,
Tietysti tapasin muutaman oivaltaneen sielun,
but mostly they were worried about their insurance,
mutta enimmäkseen ihmiset kantoivat huolta vakuutuksistaan,
their money, their this, that.
rahoistaan ja sen sellaisesta.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Tarkoitan, että kun puhuin heidän kanssaan, en tiennyt
where have you come, into some wilderness or what?
olinko saapunut jonnekin erämaahan.
You didn’t know what to talk to them.
Ei tiennyt, mistä heille voisi puhua.
How could you start telling them about divine Love,
Miten voi alkaa puhua jumalallisesta rakkaudesta,
when they were not seekers even.
kun ihmiset eivät olleet edes etsijöitä.
Then, gradually,
Sitten vähitellen
I felt confident.
tulin luottavaiseksi.
First I thought I have come little early,
Ensin ajattelin, että olin tullut liian aikaisin,
I should have waited slightly more,
olisi pitänyt odottaa hieman kauemmin,
would have been better,
se olisi ollut parempi,
because here the people hate everyone,
koska nyt ihmiset vihasivat kaikkia,
and every individual is against another individual,
jokainen yksilö vastusti muita,
and they are cheating each other
huijasi toinen toistaan,
and they are also very jealous of each other
kadehti toisia
and also want to have higher positions and this and that.
ja halusi päästä parempaan asemaan kuin muut.
Or others, they want to pull everybody’s legs.
Ihmiset halusivat jymäyttää toisiaan.
So, maybe that there’s no yet time
Ehkä ei ollut vielä aika
for Sahaja Yoga to start.
aloittaa Sahaja Yogaa.
But then I saw all these horrible false gurus also
Mutta sitten näin kaikki nämä väärät gurut,
throwing their own charms on people,
jotka houkuttelivat ihmisiä luokseen
and trying to control them.
ja yrittivät hallita heitä.
That made Me really, really think
Se sai Minut todella ajattelemaan,
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
että nyt ei pidä kantaa huolta siitä, onko aika oikea,
worrying as to what sort of people there are
tai minkä laatuisia ihmiset ovat,
let’s start.
piti vain aloittaa.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
Ja näin ensimmäinen Brahmarandra Chhedan (Sahasraran aukeaminen)
took place in India. That’s 5th May.
sai alkunsa Intiassa. Se tapahtui 5. toukokuuta.
And – 1970, 5th May, in the morning time,
Vuonna 1970, 5. toukokuuta, aamulla;
of course it had some, also some events
tietysti silloin oli myös tapahtunut asioita,
which made Me hurry up to do it.
jotka saivat Minut kiirehtimään sitä.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Olin kyllä valmis ja tiesin, mikä ihmisten ongelma oli,
but I thought that, maybe, they may never accept
mutta ajattelin, että ehkä he eivät kuitenkaan hyväksyisi sitä,
that they can get their Self-realization.
että he voisivat saada Itseoivalluksensa.
Now this incarnation is really a very unique type.
Tämä inkarnaatio on todella hyvin ainutlaatuinen.
So many incarnations came.
Aikaisemmin oli ollut monia inkarnaatioita.
They came, told you everything, like words,
He tulivat ja kertoivat sanoin ihmisille kaiken,
and said this is good, this is good, this is good.
ja sanoivat: tämä on hyvää, tämä on hyvää, tämä on hyvää.
Some people, who were enamored by them, followed them.
Muutamat ihmiset ihastuivat heihin ja alkoivat seurata heitä.
But nothing was inside their heart,
Mutta sisällä ihmisten sydämissä ei ollut mitään,
whatever they heard, all right,
he hyväksyivät kaiken minkä kuulivat,
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
se oli seremoniaa, opetusta, Gitaa, ei muuta.
And the life of such a person
Tällaisen persoonan elämä
didn’t have that spark of the divine Love
ei sytyttänyt jumalallisen rakkauden kipinää
within that person.
ihmisen sisällä.
We have had lots of good people
Meillä on ollut paljon hyviä ihmisiä
during this short time if you see.
tänä lyhyenä aikana.
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Vaikkapa Mahatma Gandhi
Martin Luther was there.
tai Martti Luther.
All kinds of people you see all over,
Kaikkialla oli tällaisia ihmisiä,
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
Abraham Lincoln ja George Washington.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
Sitten oli William Blake ja Shakespeare.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Kaikki tänä aikana, kirjallisuudessa, monilla tavoin,
Lao Tse, then we had Socrates.
Laotse ja Sokrates.
Start from Socrates to today,
Sokrateesta tähän päivään
we have had lots of philosophers, lots of people,
meillä on ollut monia filosofeja, monia henkilöitä,
who talked about higher life.
jotka ovat puhuneet korkeammasta elämästä.
Despite that,
Siitä huolimatta
people were thinking these are some absurd people,
ihmiset ajattelivat, että nämä ovat jotain mielipuolia,
there’s nothing in it, too much to understand.
heidän puheissaan ei ole perää, se on liian vaikea ymmärtää.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Kukaan ei esimerkiksi tutustunut Guru Gitaan,
they would not.
he eivät halunneet.
They would think that “What’s this nonsense,
He ajattelivat: "Mitä hölynpölyä tämä on,
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
mitä hyötyä tällaisesta on? Kaikenlaista humpuukia!"
With this attitude, you see, you find all around,
Tällaista asennetta oli kaikkialla,
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
ja kun näin sen, sanoin: "Huh, miten saan kerrottua heille,
what you are, what they are, and what they have to find?”
mitä he ovat ja mitä heidän pitää löytää?"
And it was really My desire
Halusin todella,
that there should be some keenness in people,
että ihmiset olisivat edes hieman kiinnostuneita,
just little bit, if they gave Me a little chance,
vain hiukkasen, jos he antaisivat Minulle edes pienen mahdollisuuden,
this divine Love is so subtle,
niin tämä jumalallinen rakkaus, joka on niin hienojakoinen,
it will just penetrate into their hearts.
löytäisi tiensä heidän sydämiin.
But they would not, they were just like stones.
Mutta ei, he olivat aivan kuin kiviä.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Heidän kanssaan ei voinut puhua, heille ei voinut kertoa mitään.
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
Ja he ajattelivat vain itseään, se oli kaikkein ikävintä.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
Tällaisessa tilanteessa Sahaja Yoga alkoi.
And there I find that the powers of Adi Shakti
Silloin huomasin, että Adi Shaktin voimat
are much greater than the problems, you see.
ovat paljon suuremmat kuin ongelmat.
I saw it very clearly Myself,
Näin sen itse hyvin selvästi,
because these powers are awakening the kundalini.
koska nämä voimat saavat Kundaliinin heräämään.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Tiesin, että saan Kundaliinin heräämään, tiesin sen varmasti.
And also knew that I can do it en-masse, realization.
Tiesin myös, että voin antaa oivalluksen suurille joukoille.
But I could never think that people whom I awakened
Mutta en osannut ikinä ajatella, että ihmiset, jotka olin herättänyt,
will come back, again, because,
palaisivat, tulisivat uudelleen,
you see, they are ignorant people.
sillä he olivat niin tietämättömiä.
I never thought that they’ll come back,
En voinut ikinä uskoa, että he palaisivat ja
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
alkaisivat harjoittaa Sahaja Yogaa, tai että he pääsisivät tälle tasolle.
Never, never, never, never thought.
En ikinä, ikinä, ikinä uskonut sitä.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Jos joku olisi kertonut Minulle, olisin vain nauranut.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Tarkasti ottaen tapahtui niin, että pitäessäni ensimmäistä tilaisuutta
anywhere, that hall would be finished,
jossain, ja sali oli valmiina,
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
kaikki oli valmiina, ei tarvinnut tehdä mitään sen eteen,
I was staying somewhere else, it was …
majoituin jossain muualla, kaikki oli…
the hall was taken on hire,
sali vuokrattiin,
and follow-on, of course, very few.
mutta jatkotilaisuuksiin ei tietenkään tullut kovin moni.
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Silloin ajattelin, että tämä ei mahdu ihmisten päähän,
just goes over their head, I think.
tämä menee varmaankin yli heidän ymmärryksensä.
They don’t want to understand anything.
He eivät halua ymmärtää mitään.
They did not understand anything.
He eivät ymmärtäneet mitään.
Under the great pressure, you see
Paine oli suuri,
I had the family problems, this, that.
Minulla oli perheongelmia ja kaikenlaista.
That was not so important. The most important thing was,
Se ei ollut niin tärkeää. Kaikkein tärkein asia oli se,
that how to penetrate into human mind.
kuinka päästä sisälle ihmisen mieleen.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Joten ainoa ratkaisu oli nostaa heidän oma kundaliininsa;
to create that little light in them.
sytyttää se pieni valo heihin.
Because if I go on, sitting down
Sillä jos olisin jatkanut, istunut paikoillani
with the idea that they’ll come around and ask Me
ajatuksella, että he tulisivat luokseni pyytämään
for kundalini awakening and
kundaliinin herättämistä,
then I will awaken them – was a wrong idea.
ja sitten herättäisin heidät  – se oli väärä ajatus.
I could realize that.
Sen tajusin.
So en-masse realization started.
Aloitettiin oivallusten antaminen suurille joukoille.
And this really surprised people.
Tämä todella sai ihmiset yllättymään.
It was no magic,
Se ei ollut taikuutta
it was not story telling, but it was the truth.
eikä tarinan kerrontaa, vaan totuutta.
They could feel it on their fingertips,
He saattoivat tuntea sen sormenpäissään,
they could feel it
he saattoivat tuntea sen
out of their fontanel-bone area.
tulevan ulos päälakensa päältä.
It’s the actualization of Sahaja Yoga
Sahaja Yogan toteutuminen
has worked the wonders.
on saanut aikaan ihmeitä.
Otherwise, it would have been impossible.
Muuten se olisi ollut mahdotonta.
All these wonders that you see today
Kaikki ne ihmeet, joita nyt näette,
are because your – your reaction,
ovat tapahtuneet teidän reaktionne vuoksi,
because the way you reacted, the way you received it.
miten te reagoitte siihen, miten otitte sen vastaan.
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
Mitä Adi Shakti muutoin olisi? Ei yhtään mitään.
If you do not accept, I’m nothing.
Jos ette ota vastaan, Minä en ole mitään.
Actually it is again, I say, your wisdom,
Oikeastaan, jälleen kerran, teidän viisautenne,
your sense, your – your seeking
herkkyytenne ja etsimisenne
has brought you to Sahaja Yoga.
on tuonut teidät Sahaja Yogaan.
I never write letters to anybody,
En koskaan kirjoita kirjeitä kenellekään
I never call anybody, that you know all gurus do that,
enkä soita, vaikka tiedätte, että kaikki gurut tekevät niin.
as soon as they go to any city,
Heti kun he saapuvat johonkin kaupunkiin,
they write it down the names of all the important people
he kirjoittavat muistiin kaikkien merkittävien henkilöiden nimet
and then they send them letters,
ja lähettävät heille kirjeitä,
and get about two, three at least for such programs.
ja saavat ainakin pari kolme heistä tilaisuuksiinsa.
But without doing all that, you see,
Mutta ilman kaikkea tällaista
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
olemme saaneet aikaan Kundaalinin heräämisen suurille joukoille,
by which people started understanding Sahaja Yoga.
jonka kautta ihmiset alkoivat ymmärtää Sahaja Yogaa.
It started penetrating into them.
Se alkoi mennä perille ihmisiin.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
Sen vuoksi Minunkin on nostettava oma Kundaliinini samalla tavalla.
Every time, in a public program, I raise Mine also.
Joka kerta yleisötilaisuuksissa nostan oman Kundaliinini.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
Kerään omaan Kundaliiniini kaikki teidän ongelmanne.
It’s painful; that’s why after puja
Se on kivuliasta; siksi jokaisen pujan jälkeen
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
muutun tavallaan… aivan kuin kiveksi joksikin aikaa.
Reason is I’m absorbing all that is within you.
Syy on se, että imen itseeni kaiken, mikä on teissä.
Like I’ve put you all in My body.
Olen laittanut jokaisen teistä omaan kehooni.
You are parts and parcel of My body.
Olette kaikki kehossani.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Jokainen solu Minussa on teidän asuinsijanne.
And you have to be that subtle
Ja teidän täytyy olla niin herkkiä
to understand that if we own something,
ymmärtämään, että jos omistamme jotain,
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
tai meidän täytyy tehdä jotain Sahaja Yogassa,
if we want to start an ashram, or anything,
jos haluamme avata ashramin tai jotain,
immediately I know.
tiedän sen välittömästi.
How do I know is because you are inside Me.
Tiedän sen, koska te olette sisälläni.
Most of the things I know very clearly.
Suurimman osan asioista tiedän hyvin selvästi.
But some of these things I don’t know that clearly
Mutta joitakin asioita en tiedä yhtä selkeästi
because of one thing.
yhden asian takia.
The relationship between you and Me
Suhde teidän ja Minun välillä
is of course very intimate,
on tietysti hyvin läheinen,
that you should be in My body,
koska olette Minun kehossani,
but if you people are not meditating
mutta jos te ette meditoi,
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
ja kaikki on hyvin arkipäiväistä, Minun on sanottava – Dhyanagamya,
if you are not meditating,
jos ette meditoi,
then I have no relationship with you.
niin silloin Minulla ei ole mitään suhdetta teihin.
You are not My relation.
Ette ole läheisiäni.
You have no right on Me.
Teillä ei ole oikeutta Minuun.
You have no question to be asked,
Ette voi esittää kysymyksiä,
why this is happening, why that is happening.
miksi näin tapahtuu, miksi noin tapahtuu.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Jos siis ette meditoi – sanon aina, meditoikaa, meditoikaa –
I have nothing to do with you.
Minulla ei ole mitään tekemistä kanssanne.
Are no more there for Me.
Ette ole käytettävissäni.
It has no connection with Me.
Teillä ei ole yhteyttä Minuun.
Then you are like all other people.
Silloin olette kuin tavalliset ihmiset.
You may be Sahaja yogis,
Saatatte olla sahaja-joogeja,
you might have got your Sahaja Yoga degree
olette ehkä päässeet tärkeään asemaan
from your leaders maybe, I don’t know,
johtajanne kautta, en tiedä,
and maybe that you are regarded as something very great.
ja ehkä teitä pidetään suurenmoisena henkilönä.
But, if you do not do your meditation
Mutta jos ette meditoi
every day, evening, morning or evening,
joka päivä ja ilta, aamulla tai illalla,
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
ette todellakaan ole enää Shri Matajin valtakunnassa.
Because the connection is only through gyana,
Sillä yhteys on olemassa vain 'gyanan',
through meditation.
meditaation kautta.
I have known people who do not do meditation.
Tiedän ihmisiä, jotka eivät meditoi.
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
Silloin he kärsivät, heidän lapsensa kärsivät, sitten jotain tapahtuu,
then they start coming and telling Me.
ja silloin he tulevat kertomaan Minulle.
But I see clearly that the person is not meditating,
Mutta näen selvästi, että tämä henkilö ei meditoi,
I have no relationship with him.
eikä Minulla ole mitään suhdetta häneen.
He has no right to ask Me anything.
Hänellä ei ole oikeutta kysyä Minulta mitään.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Tietysti alussa meditoimisen oppiminen vie hieman aikaa.
But once you will know what is meditation is,
Mutta heti kun tiedätte, mitä meditaatio on,
how you enjoy My company, how you are one with Me,
kuinka nautitte seurastani, kuinka olette yhtä kanssani,
how we can have a rapport with each other.
kuinka välillämme voi olla hyvä suhde.
There’s no need to have anything else in between,
Siinä välissä ei tarvita mitään muuta,
like writing letters or maybe some sort
kuten kirjeiden kirjoittamista tai jonkinlaista
of a special connection, nothing of the kind!
erityistä yhteyttä, ei mitään sellaista!
Only thing that is needed is the meditation.
Meditaatio on ainoa asia, jota tarvitaan.
In meditation you grow.
Meditaatiossa te kasvatte.
In that spiritually you become higher.
Siinä henkisyydessä te pääsette korkeammalle.
And when that happens, you start,
Ja kun se tapahtuu, alatte
in a way, I would say
tavallaan, sanoisin,
that when you reach a state of
kun pääsette sille tasolle,
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
kypsyyden tasolle Sahaja Yogassa,
then you don’t want to give up your meditation.
silloin ette halua luopua meditaatiostanne.
Because that time, you are absolutely one with Me.
Silloin olette täydellisesti yhtä kanssani.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Se ei tarkoita, että pitäisi meditoida kolme neljä tuntia,
but it is how much intensely you are with Me is important;
vaan tärkeää on se, kuinka intensiivisesti olette kanssani;
now it is not how much time you are with Me.
siis ei se, kuinka kauan olette kanssani.
Then I’m responsible for you,
Silloin otan vastuun teistä,
for your children, for everyone.
lapsistanne, jokaisesta.
I am responsible for your ascent, for your protection,
Otan vastuun ylösnousemuksestanne, suojelemisestanne,
to save you from all your negativity.
suojaan teitä kaikilta negatiivisuuksiltanne.
So it’s not like a father
En toimi niin kuin isä,
who will directly punish you,
joka rankaisee heti,
it’s not that, but it’s just
ei niin, vaan:
“All right, you are not My relation, I am out.”
"Hyvä on, et ole omaisiani, ei kuulu Minulle."
That’s the only thing that can happen.
Tämä on ainoa asia, mitä voi tapahtua.
If you are not meditating, all right,
Jos ette meditoi, hyvä on,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
en voi pakottaa, mutta Minulla ei ole mitään tekemistä kanssanne.
You may have other relationship, outside, outward.
Teillä voi olla toinen, ulkoinen suhde, ulkopuolinen.
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
Mutta tämä sisäinen suhde, jonka avulla saatte suotuisuutta itsellenne,
you cannot have without meditation.
ette voi saada sitä ilman meditointia.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Olen sanonut teille kaikille, olkaa hyvä, meditoikaa,
please meditate every day.
meditoikaa joka päivä.
But I think people are also not understanding
Mutta ihmiset eivät ymmärrä
the importance of what I am saying,
tämän asian tärkeyttä,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
koska he kertovat Minulle: "Äiti, me emme meditoi."
“Why?”
"Miksi?"
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
"Olemme nyt oivaltaneita sieluja, miksi meidän pitäisi meditoida?"
Now this instrument is fully made,
Tämä laite tässä on täysin toimiva,
but if it is not all the time connected for the mains,
mutta jos se ei olisi koko ajan kytkettynä,
what’s the use of having it.
mitä hyötyä siitä on.
In that meditation, you will feel the Love,
Meditaatiossa te tunnette rakkauden,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
jumalallisen rakkauden, sen rakkauden kauneuden,
a complete panorama changes.
ja koko näköala muuttuu.
A meditative person has a very different attitude,
Meditoivan henkilön asenne on erilainen,
a very different temperament,
hänen luonteenlaatunsa ja
a very different life and he lives always
elämänsä on erilainen ja hän elää aina
in complete satisfaction with himself.
täysin tyytyväisenä omaan itseensä.
So today as being the first day, as you say,
Koska tänään on nyt ensimmäinen
of the Advent, say, we can say that it is the first day
Adventin, tulemisen päivä, voimme kutsua sitä ensimmäiseksi päiväksi,
when the Advent took place, as we are worshipping today
jolloin tuleminen tapahtui, jota palvomme tänään; se ei
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
tietenkään tapahtunut tänään, mutta voimme silti sanoa, jos näin olisi.
If it has happened and it has been helpful to you,
Jos näin on tapahtunut, ja siitä on ollut teille apua,
it has been a great blessing to you,
ja se on ollut teille suureksi siunaukseksi,
then must know how to preserve it,
silloin teidän pitää tietää, kuinka sitä pitää suojella,
must know how to enhance it,
kuinka sitä pitää kehittää
must know how to enjoy it.
ja kuinka siitä pitää nauttia.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Teidän ei pidä vain tyytyä yhteen
one last drama, or one this thing, one that
tai viimeiseen näytökseen tai sellaiseen.
But you should have a full oneness
Teidän täytyy saada täydellinen ykseys
with the Divine, full oneness.
Jumaluuteen, täydellinen ykseys.
And that is possible only if you really meditate,
Ja se on mahdollista vain, jos todella meditoitte,
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
mikä on aika helppoa.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Jotkut ihmiset sanovat, Äiti, me emme pääse eroon ajasta,
we cannot think … we are all the time thinking something,
ajattelemme koko ajan jotakin
or that time we want to see the watch.
tai katsomme koko ajan kelloa.
In the beginning we may have a little problem,
Alussa saattaa olla hieman hankalaa,
I’m not saying, you may not have, you may have,
en sano, etteikö olisi, teillä saattaa olla,
but that’s only in the beginning.
mutta vain alussa.
But gradually you will be all right.
Mutta vähitellen se onnistuu.
Gradually you will master it.
Vähitellen te hallitsette sen.
Gradually you will know it so well
Vähitellen opitte tuntemaan sen niin hyvin,
that you would not like to have anything else
että ette halua mitään muuta sen tilalle,
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
ei mitään halvempaa, ette piittaa mistään sellaisesta.
You see, so to get to your beauty,
Jotta saavuttaisitte oman kauneutenne,
to get to your glory, to get to your own great personality
jotta saavuttaisitte oman loistokkuutenne ja suuren persoonanne,
which is now exposed,
joka nyt on tuotu esiin,
only thing you have to do really religiously
teidän täytyy todella hartaasti
is to meditate.
meditoida.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
Ei näin: "Tänään tulin kotiin niin myöhään, että ei tarvitse meditoida.
Tomorrow, you see, I have to go for work
Huomenna minun on mentävä töihin,
so I cannot meditate.”
enkä voi siis meditoida."
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Kukaan ei halua kuulla verukkeita. Se on teidän oma asianne.
It is your gain, nobody else’s.
Se on omaksi hyödyksenne, ei kenenkään muun.
It’s for your gain everything is happening.
Kaikki tapahtuu omaksi hyödyksenne.
Now one has to know
On tiedettävä,
that we have achieved a certain height of evolution.
että olemme päässeet tietylle tasolle evoluutiossamme.
And from this height you might go up to here, up to here,
Tältä tasolta voitte päästä ylös tänne, tänne,
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
tänne. En sano, etteikö se olisi mahdollista.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Mutta kaikkein tärkein asia on, olittepa mitä tahansa,
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
voitte olla hyvinkin tasokas sahaja-joogi,
you have to be humble about meditation.
mutta teidän täytyy suhtautua nöyrästi meditointiin.
This meditative quality …
Meditaation laatu…
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
nytkin, kun puhun teille, menen siihen,
because it’s so joy-giving.
koska se on niin iloa tuottavaa.
You just jump into the ocean of joy.
Te vain hyppäätte ilon valtamereen.
First, it will be difficult,
Aluksi se on vaikeaa,
but after some time you will know that this connection
mutta jonkin ajan kuluttua tiedätte, että tämä yhteys,
that you have with Shri Mataji
joka teillä on Shri Matajiin,
is the only connection that you were looking out for.
on ainoa asia, jota olette etsineet.
And also there is another point people get lost with,
On toinenkin asia, jossa ihmiset joutuvat harhaan,
which I have seen very common
joka on hyvin yleistä ihmisillä,
with some people who get lost.
jotka joutuvat harhaan.
They meditate individually, very much, it is very correct.
He meditoivat hyvin paljon itsekseen, se on aivan oikein.
Individually they will meditate.
He meditoivat yksinään.
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
He istuvat alas, meditoivat, tekevät pujia, tekevät…
But collectively they will not meditate.
Mutta kollektiivisesti he eivät meditoi.
So this is another point one has to remember,
Tämä on yksi muistettava asia,
that you have to be collectively meditating.
että on meditoitava kollektiivisesti.
Because I am a Collective Being of all you.
Olen teidän kaikkien Kollektiivinen Olento.
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
Ja kun meditoitte kollektiivisesti, olette todella hyvin lähellä Minua.
So even if you have a program or something,
Vaikka teillä olisi jokin yleisötilaisuus tai jotain,
you must do some meditation with it.
teidän on meditoitava siinäkin yhteydessä.
Always have meditation as the priority for any program.
Pitäkää aina meditaatio etusijalla kaikissa tilaisuuksissa.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Kun laulujen laulaminen ja kaikki muu on ohi, sitten meditoikaa.
If I’m insisting on something,
Kun vaadin jotakin,
you must know that this must be the truth I’m telling you,
niin teidän pitää tietää, että kerron teille totuutta,
absolutely the basis of it,
aivan sen perusasioita,
though it looks rather mundane, but it’s very important.
vaikka se näyttääkin aika arkiselta, mutta se on hyvin tärkeää.
Now for us to worship Adi Shakti,
Meille Adi Shaktin palvominen…
I don’t know, or, because there has been no,
en tiedä, koska ei ole ollut mitään
no prayers or anything about Adi Shakti.
Adi Shaktin rukouksia tai muuta.
Up to Bhagawati they have gone,
On päästy Bhagavatin tasolle,
but beyond Bhagawati they have not gone.
mutta Bhagavatin yläpuolelle ei ole menty.
So I don’t know what sort of pujas you will have,
En siis tiedä, millaisen pujan pidätte,
but let’s try something, maybe.
mutta yritetään jotakin, ehkäpä.
I think the meditation is the best way
Uskon, että meditaatio on paras tapa
we can really achieve something,
saavuttaa todella jotakin,
so we can go into meditation for about five minutes.
joten mennään meditaatioon noin viideksi minuutiksi.
Please close your eyes.
Olkaa hyvä, sulkekaa silmänne.
Eleven Rudras are awakened
Yksitoista Rudraa on herännyt,
and they will destroy all that is negative.
ja ne tuhoavat kaiken negatiivisen.